 

 

l 4. 0 Ι ' ⁷

Mortuum-rii Imma-15 139

atque officiorum discretio tota in manu praepositi generalis.
2.¹¹¹¹³, quod totum ius iubendi in aliis omnibus, praeterquam in
constitutionibus condendis vel immutandis, et in domibus uel
collegiis alienandis, attineat ad praepositum generalem. Hinc fit

’ vt ex apostolica authoritate officia pendeant solum a praepositi

generalis, uel statuto, uel obedientia, uel uoluntate, non etiam a
suffragiis Patrum, uel congregatione; nullus uero dubitare potest
constitutiones'has, de quibus diximus uel habere uim statuti, uel
obedientiae, uel uoluntatis praepositi generalis3 quare authoritate
apostolica legitimam authoritatem habere constitutiones nullus

¹ est, qui negare possit; et si negaret P.Bo., non tamen eo eua-

deret, quo desiderare videtum nam quos constituit supradicta
authoritate P. Ignatius adhuc viuens commissarios, prouinciales,
praepositos, rectores, eos ne P. Bo. quidem negare poterit esse
superiores; quare numquam redire poterit Societas ad aristo-
cratiam. ‚ ’ ⁴

Sed demus omnia Patri Bo.; non sint constitutiones, non vi-
carius, non commissarii, prouinciales, praepositi, rectores, nullus

'sit superior. Primum redigitur per Patrem Bo. Societas in mi-

ram confusionem: sed nulla sit confusio: erit tamen redactum ius
gubernandi Societatem ad corpus Societatis per omnes litteras
apostolicas, quod ut negare nullus posset, luculenter prouidit
Julius 111, qui omnes dixit gratias, concessiones, confirmationes
datas esse praeposito et Societati ¹, quod etiamsi non diceret,
compertum id quidem est ex ratione confirmationis: confirmatur
enim corpus Societatis uniuersae, illi corpori indulgentur, conce-
duntur, dantur omnia a summis pontificibus. Jam si a corpore
Societatis gubernanda est Societas, corpus hoc vniuersum sese
gubernat per Patrem Laynem: quid igitur quaeri amplius potest?

Adde his omnibus, quod summum est argumentum: Sanctiss.¹¹¹
D.¹²¹²¹¹¹ nostrum Paulum 4.¹¹¹¹¹ iam bis et confirmasse Patris Laynez
vicariatum, et animum illi fecisse bonum vt gubernaret Societa-
tem. Nescio ego quidem certe, si haec omnia uideat P. 130„ quid
amplius possit desiderare.

 

¹ 1bid., 1, pagg. 22L31.

