526 PA‘rms Hmnouvm Nubat„

superiorem illi confessuri mittantur,'etsi casus n'on essent re-
seruati ¹.

Nullus e nostris confessariis accipiat pecunias vel aliud quip—
piam ad restitutionem faciendam vel aliam obligationem dissol-
uendam, vel 441 eleemosynam erogandam, nisi‘ a superiore ad id
habeat facultatem, saltem generalem3 et tunc quidem non acci·
piet, nisi vbi audierit non posse per alium illa fieri certe et
secure3 nullo vero pacto accipiant, nisi habita licentia vt rem
possint cum superiore communicare, tacita persona et causa.
Quando vero acceperint, res est comperta non posse illa in vsumv
alium expendi, quam in praescriptum.

DE LITERIS

· Literas, quae a commissario alicui mittuntur, nemo alius
aperire poterit, nisi commissarius.

Quas mittit-*prouincialis alicui in sua prouincia, nemo alius
aperire poterit,¹ nisi commissarius.

Quas vero mittit generalis, nemo aperire potest, nisi is, ad
quem mittuntur.

Literas‚ lquas mittunt consultores uel collaterales ex officio,
nemo aperire 442 poterit, nisi is, ad quem scribuntur uel illius
superior. Ι

Si literae aperirentur, a quo non debent, incogitanter uel
ignoranter, ne legantur omnino; sed bona fide rursum obsignen-
tur et modeste significetur non esse lectas; per errorem esse
apertas.

Literae indicae, quae recens adferuntur, legentur in congre-
gatione omnium Patrum ac fratrum3 quae vero aliunde adferun-
tur semestres ἃ vel annuae b legantur in prima et 2;¹². mensa, a
quibus siqui absint, dari eis literae possunt vt legant} ’

Literae tamen hae ⁰, quae ad animi spiritualem recreationem
faciunt, etiam quae ‘¹ aliunde mittuntur, non prius sunt publice

a semestre ms. -— b Haec 3 verba addita in marg. alia manu. -c Hoc
verb. posterius additum. —d Haec 2 verba addita posterius.

¹ Vide annotationes praecedentes. - ⁴ ῖ-

 

