          
 

*r

11( 13me ANNOTArlousss-66 649

66
Ρ. HIERONYMI NATALIS

m EXAMEN ANNOTATmNEs ¹.

«Fuit a Sede Apostolica nuncupata Societas Jesu ². υ Vt aliae
partes instituti, ita et hoc nomen authoritatem accepit ab apo-
stolica sede, principium tamen a Dei ipsius inspiratione. Nam
ratio nostrae uocationis militia quaedam est sub uexillo Xpi.,
quod et totis exercitiis colligimus, et in meditatione praesertim
Regis *temporalis ac Uexillorum sentimus3 nam in meditatione
Regis temporalis uocamur a >Christo Jesu· summo et angelorum
et hominum, et rege et duce ad societatem sui belli, quod aduer-
sus mundum, carnem, teterrimosque daemones gerit, donec

’ tradat regnum Deo et Patri, atque euacuet omnem principatum,
. potestatem et uirtutem ³, nomina nos damus atque conscribimus

digito Dei in illam militiam sacrosanctam. Ex Vexillorum vero
meditatione intelligimus xpi. Jesu, ad ipsumque imperatorem
Christum nos concurrere, cum eo in aciem procedere, in acie
stare, ex acie per illum confligere. *Hac ratione primum uocatus
est P. Ignatiu33 hac per illas meditationes nos uocat Xpus. in
Societatem suae militiae; ita nomen eius vicario in terris romano
pontifici sub uexillo crucis dare nos in formula instituti nostri
legimus. Quemadmodum autem confirmata suerit diuina haec
inspiratio et appellatio, audite, fratres mei. Nam cum iam pri-
mum ueniret Pater [gnatius Romam, antequam quidquam d

confirmatione Societatis ageretur, atque in itinere oraret, ecce
apparuitilli Xpus. jesus, crucem baiulans, audiuit uero Deum
Patrem in spiritu, ac sensit quod se ad Xpum. applicaret, et in
illius seruitutem et sequelam assereret ac diceret: «Ego uobis
ero propitius.» Haec sese audisse ab illo confirmat P. Lainez‚

⁵ ¹ Ex archetypo, Natalis manu emendato, in codice Afiscell. de Inst„ I ‚
nuln- 8, foliis 1, 2, 5, 15-17. Vide dicta de hoe Natalis scripto, supra,

 

pagg. 26, 27. Quae italicis typis notamus, Natalis manu emendata vel ad·

dita sunt. Usus est hoc codiee P. ASTRAm, Historia, Ι, 106, 107.
” ² Haec verba desumpta sunt ex Examine, cap. 1, ἓ 1. Cf. Constitutio-

ἡ aes Soc.Jesu lat. et hisp„ pag. 2.

³ Ι Con.. XV, 24.

