440 PA’rms Hfflnomcm NADAL

Sed, cum hae exemption‘es dantur, significandum fratribus
per idoneos quapropter illud fiat.

Posset etiam inuitus concludi in aliquod cubiculum, et illic
aliquot dies ali ³, tum propter disciplinam, tum vt admoneri pos-
sit sui officii3 nec hoc censeri deberet carcer, sed vsus maioris
claustri ad tempus propter necessitatem.

Cum iis, qui propter aliquam persuasionem aut opinionem
dissentiunt a superiore, quid peculiariter agendum sit praeter
dicta, petendum est ex declarationibus examinis, tum ex instru-
ctione prouincialis.

Si quis secreto esset dimittendus, ex 186 iis, quae dicta sunt,
ea, quibus secreto iuuari posse videretur, non sunt intermittenda.

Postremo, si nihil prodesset, mittendus est ad prouincialem,
re prius cum ipso communicata, nisi periculum esset in mora.
Mittetur vero cum aliquo probatissimo socio, praesertim si alias
ad Societatem esset idoneus, alioqui solus mitti posset, sed in
habitu tamen seculari, et absque viatico, in peregrinationem, nisi
ex praesenti iudicio aliter censeat rector.

Si tamen resipisceret, qui huiusmodi est, esset cum omni
suauitate, atque animi hilaritate excipiendus.

Nullusque sensus esset superiori retinendus, vel memoria
significanda praeteritorum, quod simul in aliis omnibus esset
curandum diligenter.

Et tamen esset commode curandum, vt aliquam susciperet
poenitentiam publicam ad fratrum aedificationem 187 et confir-
mationem, praesertim si res fuisset omnibus manifesta. -

Ad eos, qui nec placent omnino, nec displicent, iuuandos, vti
poterit superior parte praedictae institutionis. Vnice autem ad-
iuuabitur negocium hoc Dei gratia, quam habebit superior effi ·
cacem‚ si sibi non desit.

Adiuuabitur orationibus et sacrificiis rectoris et collegii
totius. ’

Adiuuabitur his instructionibus, Christo propitio, et aliis
praeterea industriis, quas rectorem docebunt res praesentes cum

a alii ms .

 

